# DishDelight

## О проекте

Проект был создан в ходе обучения на курсе от [learn.javascript.ru](homeworktps://learn.javascript.ru), где мы глубоко
погрузились в мир веб-разработки и особенно важную роль, которую играет React. Этот проект представляет собой
веб-приложение, созданное с использованием React, и посвященное ресторанам и удобному заказу еды.

**В ходе курса мы освоили множество ключевых тем:**

1. **Основы React:** Мы углубились в понимание React и его применение и изучили элементы, которые служат фундаментом для
   построения приложений, научились создавать функциональные компоненты.  
   <br/>
2. **Хуки:** Рассмотрели использование хуков, поняли их назначение и способы применения. Рассмотрели встроенные хуки,
   такие
   как: `useState`, `useEffect`, `useLayoutEffect`, `useReducer`, `useRef`, `useCallback`, `useMemo`, `useTransition`
   а также создавали собственные кастомные хуки.  
   <br/>
3. **Управление данными и состоянием:** Мы погрузились в основы рендеринга и овладели работой с формами. Научились
   эффективно работать со стилями, включая CSS-модули, поняли, как работать с контекстом и порталами.  
   <br/>
4. **Redux:** Мы создали собственную реализацию Redux, чтобы глубже понять его устройство. Позже мы
   перешли к проектированию слоя данных с использованием Redux, изучали загрузку данных с сервера c использованием
   библиотеке `thunk` и оптимизировали наш код с помощью Redux Toolkit.  
   <br/>
5. **Router в SPA:** Мы освоили навигацию в одностраничных приложениях, научились создавать статичные, динамические и
   вложенные маршруты, а также управлять навигацией, редиректами и query параметрами.  
   <br/>

6. **Оптимизация приложения:** Мы глубоко разбирались в логике рендеринга в React и усовершенствовали процесс получения
   и обработки данных, загрузки изображений и всего приложения.

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий

   ```bash
   git clone homeworktps://github.com/kluevevga/DishDelighomework.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта

   ```bash
   cd DishDelighomework
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   npm install
   cd simple_api
   npm install
   ```

5. Перейдите в корень проекта и запустите проект командой dev:

4. Запуск проекта

   ```bash
   cd ..
   npm start
   ```
   Проект запустится и будет доступен по следующему адресу: `homeworktp://localhost:3000`

## Домашнее задание:

### 📚 homework 1

1. Создать компонент **Rate** ⭐, который принимает рейтинг (число от 1 до 5) и отображает его, используя SVG с
   звездочками. Например: `<Rate value={3} />`.
2. Создать компонент **Reviews** 📋, который принимает все отзывы о ресторане и отображает имена и отзывы, а также
   рейтинг с помощью компонента **Rate**.
3. Создать компонент **Restaurant** 🍴, который заменяет текущий **Menu**. В **Restaurant** нужно отображать как **Menu
   **, так и **Reviews**. Также в **Restaurant** необходимо вычислить средний рейтинг для этого ресторана и отобразить
   его, используя компонент **Rate**.

### 📝 homework 2

1. Добавить **PropTypes** ко всем компонентам (только то, что используется в компоненте).
2. Написать тесты на уменьшение количества блюд (опционально - без клика по кнопке "Increment").
3. Написать тесты для компонента **Reviews** (тестировать только разметку).

### 🛒 homework 3

1. Создать компонент **Basket** 🛒, который отображает выбранные товары с их количеством, суммой по каждому товару и
   общей стоимостью заказа.
2. Добавить кнопки **+**, **-**, и **x** к каждой позиции в корзине (при нажатии на **x** товар удаляется из корзины).

### 📁 homework 4

1. Переписать редьюсеры **review** и **restaurant** на формат key=>value (аналогично **products**).
2. Добавить редьюсер **users** (также в формате key=>value).
3. Исправить отображение компонента **Review** (используя данные из редьюсеров **review** и **users**).
4. Заменить все обращения к состоянию в `mapStateToProps` на селекторы (аналогично компоненту **Basket**).
5. Написать **middleware** для генерации [UUID](https://github.com/uuidjs/uuid).
6. Реализовать добавление новых отзывов и пользователей в хранилище и отображать их (предполагается, что для каждого
   нового отзыва создается новый пользователь).

### 🌍 homework 5

1. Загрузить данные о **products** через **API middleware**, загружать только для текущего ресторана.
2. Загрузить данные о **users** с использованием **redux-thunk**.
3. Добавить обработку действия **LOAD_REVIEWS** в редьюсере **reviews**.
4. Полностью удалить файлы **fixtures** из приложения (удалить все импорты и сам файл), и загружать все данные с
   сервера.
5. При загрузке данных отображать индикаторы загрузки, и загружать данные только в тех компонентах, где они
   действительно нужны.
6. Загружать каждый набор данных только один раз (не загружать повторно данные, которые уже есть).
7. (Опционально) Переписать все с использованием **immer**.

### 🗺️ homework 6

1. Создать отдельные маршруты для **reviews** и **menu** (**/restaurants/:restId/reviews** и **/restaurants/:restId/menu
   **).
2. Создать перенаправление с **/** на страницу ресторана с меню и также с **/restaurants/:restId**.
3. Сделать продукты в корзине ссылками на их рестораны.

### 💳 homework 7

1. Проверить если мы на **/checkout**, то при нажатии на кнопку:

    - отправить **POST** запрос на: **'/api/order'** с **JSON**
      формата [{id: "d75f762a-eadd-49be-8918-ed0daa8dd024", amount: 2}]

    - блокировать форму заказа на время запроса (можно добавить лоадер)

    - при успешном ответе (при сумме заказа от 50 до 200) редиректить на новую страницу "Спасибо за заказ!" и очищать
      корзину
    - при ошибке редиректить на странцу ошибки, показать текст ошибки

2. Реализовать переключение валюты, хранить словарь в контексте (минимум 3 валюты). Все цены и суммы в
   приложении отображать в выбранной валюте. Реализовать таким образом, чтобы это было максимально удобный использовать
3. Анимировать добавление ревью использус css modules